## Полиморфищм

>Полиморфизм — это способность программы выбирать различные реализации при вызове операций с одним и тем же
названием

Для лучшего понимания полиморфизм можно рассматривать
как способность объектов «притворяться» чем-то другим.

## Отношения между объектами

Кроме наследования и реализации, есть ещё несколько видов
отношений между объектами, о которых мы ещё не
говорили.

> Зависимость — это базовая связь между классами, которая
показывает, что один класс скорее всего придётся менять
при изменении названия или сигнатуры методов второго.

 Следует прибегать к абстрактными классам чтобы зависимость ослабить

 >Ассоциация — это когда один объект взаимодействует с другим 
 
 Ассоциацию можно рассматривать как строгий вариант
зависимости, при котором один объект всегда имеет доступ
к объекту,

кст. типа если у одного класса есть поле которое ссылкается на ассоциирумый объект

 >Агрегация — это специализированная разновидность ассоциации, которая описывает отношения один-ко-многим, многие-ко-многим, часть-целое между несколькими объектами,
тогда как ассоциация устанавливает связь только между
двумя объектами.

>Композиция — это более строгий вариант агрегации, когда
один объект состоит из других. Особенность этого отношения заключается в том, что компонент может существовать
только как часть контейнера. 

Зависимость: Класс А могут затронуть изменения в классе B.
1) Ассоциация: Объект А знает об объекте B. Класс А зависит
от B.
2) Агрегация: Объект А знает об объекте B и состоит из него.
Класс А зависит от B.
3) Композиция: Объект А знает об объекте B, состоит из него и
управляет его жизненным циклом. Класс А зависит от B.
4) Реализация: Класс А определяет методы объявленные
интерфейсом B. Объекты А можно рассматривать через
интерфейс B. Класс А зависит от B.
5) Наследование: Класс А наследует интерфейс и реализацию
класса B, но может переопределить её. Объекты А можно
рассматривать через интерфейс класса B. Класс А зависит
от B