

Цитата Эриха Гамма
, одного из первооткрывателей паттернов, о повторном использовании кода и роли паттернов в нём.
> Существует три уровня повторного использования кода. На
самом нижнем уровне находятся классы: полезные библиотеки классов, контейнеры, а также «команды» классов, вроде
контейнеров/итераторов.
Фреймворки стоят на самом верхнем уровне. В них важна
только архитектура. Они определяют ключевые абстракции
для решения определённых бизнес-задач, представленных
в виде классов и отношений между ними. Возьмите JUnit,
это маленький фреймворк. Он имеет всего несколько классов: Test , TestCase и TestSuite . Обычно фреймворк
имеет гораздо больший охват, чем один класс. Вы должны
вклиниться в фреймворк, расширив какой-то из его классов.
Всё работает по так называемому голливудскому принципу «не звоните нам, мы сами вам перезвоним». Фреймворк
позволяет вам задать какое-то своё поведение, а затем сам
вызывает его, когда приходит черёд что-то делать. То же
происходит и в JUnit. Он обращается к вашему классу, когда нужно выполнить тест, но всё остальное происходит внутри
фреймворка.
Есть ещё средний уровень. Это то, где я вижу паттерны. Паттерны проектирования и меньше по объёму кода, и более
абстрактны, чем фреймворки. Они, на самом деле, просто
описание того, как парочка классов относится и взаимодействует друг с другом. Уровень повторного использования
повышается, когда вы двигаетесь в направлении от конкретных классов к паттернам, а затем к фреймворкам.
Что ещё замечательно в этом среднем уровне так это то,
что паттерны — это менее рискованный способ повторного
использования, чем фреймворки. Разработка фреймворка —
это крайне рисковая и дорогая инвестиция. В то же время,
паттерны позволяют вам повторно использовать идеи и концепции в отрыве от конкретного кода.


>Не тот волк, кто не волк, а тот волк - кто волк.

>Изменения часто называют главным врагом программиста.